# FizzBuzzWhizz

## 需求

> 来源：https://raw.githubusercontent.com/htoooth/FizzBuzzWhizz/master/problem.md

你是一名体育老师，在某次课距离下课还有五分钟时，你决定搞一个游戏。此时有100名学生在上课。游戏的规则是：

1. 你首先说出三个不同的特殊数，要求必须是个位数，比如3、5、7。
2. 让所有学生拍成一队，然后按顺序报数。
3. 学生报数时，如果所报数字是第一个特殊数（3）的倍数，那么不能说该数字，而要说Fizz；如果所报数字是第二个特殊数（5）的倍数，那么要说Buzz；如果所报数字是第三个特殊数（7）的倍数，那么要说Whizz。
4. 学生报数时，如果所报数字同时是两个特殊数的倍数情况下，也要特殊处理，比如第一个特殊数和第二个特殊数的倍数，那么不能说该数字，而是要说FizzBuzz, 以此类推。如果同时是三个特殊数的倍数，那么要说FizzBuzzWhizz。
5. 学生报数时，如果所报数字包含了第一个特殊数，那么也不能说该数字，而是要说相应的单词，比如本例中第一个特殊数是3，那么要报13的同学应该说Fizz。如果数字中包含了第一个特殊数，那么忽略规则3和规则4，比如要报35的同学只报Fizz，不报BuzzWhizz。

现在，我们需要你完成一个程序来模拟这个游戏，它首先接受3个特殊数，然后输出100名学生应该报数的数或单词。比如，
 
```
输入
3,5,7

输出（片段）
1
2
Fizz
4
Buzz
Fizz
Whizz
8
Fizz
Buzz
11
Fizz
Fizz
Whizz
FizzBuzz
16
17
Fizz
19
Buzz 
…
一直到100
```

## TASKING

1. 可以接受三个不同的"特殊数"，这三个数都必须是个位数，不可以是0
2. 学生报数时，如果是第一个数的倍数，不报该数，报 Fizz
3. 学生报数时，如果是第二个数的倍数，不报该数，报 Buzz
4. 学生报数时，如果是第三个数的倍数，不报该数，报 Whizz
5. 学生报数时，如果同时是第一二个数的倍数，不报该数，报 FizzBuzz
6. 学生报数时，如果同时是第二三个数的倍数，不报该数，报 BuzzWhizz
7. 学生报数时，如果同时是第一三个数的倍数，不报该数，报 FizzWhizz
8. 学生报数时，如果同时是三个数的倍数，不报该数，报 FizzBuzzWhizz
9. 学生报数时，如果包含了第一个数，无视规则2~8，报 Fizz
10. 学生报数时，如果不符合规则2~9，直接报该数字本身，比如5(2,3,7)->5

## 快速建模与设计

代码撸完后，发现实现这么一个代码是容易的，不过[`Student`]((https://github.com/linesh-simplicity/bravo-tdd-test-driven-development/blob/master/src/main/java/org/thoughtworks/linesh/fizzbuzzwhizz/Student.java))这个类里依然有些味道：它不符合 SRP 原则。现在可能有很多个理由可能导致这个类要修改，比如：

* 与特殊数相对应的词语（word）要改
* 添加新的"规则"
* 有新的"组合"需求

"组合"，指的是可以被多个特殊数整除的数，它的 result 其实是累加的，组合的。组合，在这里已经有一点设计词汇的味道。

"规则"，指的是生成结果的几条法则是有一些特性的。比如"包含第一个特殊数的数字一律返回 Fizz"，它与其他规则实际是排斥的。"规则"这个概念在这里其实也有一些设计味道在里面。

